公主與王子  就這樣永結同心
お姫様と王子様は　こうして結ばれて
從此過上了幸福的生活
いつまでも　幸せに暮らしました
母后
お母様
之後他們就再也沒遇到過悲傷的事了嗎？
二人にはもう悲しいことは起きなかったの？
是呢  或許也有辛酸苦楚
そうね　悲しいこともつらいこともあったかもしれないわね
但二人同心的話  就能越過難關
でも二人で一緒にいれば　乗り越えられるのよ
真的？
本当に？
真的
本当に
要是沒能同心呢？
一緒にいられなかったら？
那我教給你一句秘密咒語
それじゃひとつ　秘密の呪文を教えてあげるわ
秘密咒語？
秘密の呪文？
只要唸出這句  公主和王子就會天長地久
これを言えば　お姫様も王子様も　ずっと幸せでいられるのよ
但是  這句咒語只對特別的人有效
でもね　この呪文は特別な相手にしか効かないの
所以你在遇到那個特別的人之前  千萬不要用哦
だからその相手に出会うまで　決して使ってはいけないのよ
好的  母后！
はい　お母様！
新しい風が揺らすカーテンの向こう側
嶄新的風吹拂著的窗簾對面
見たことのないぐらい眩しい空
有著我從未見過的耀眼天空
初めて読む物語　手にした時のように　不思議だね
像初次讀到的故事一般驚奇
ドキドキして　目が離せない
令我心跳加速  目不轉睛
いつの間にか心は　未来へと走り出した
不知何時開始  我的心開始奔向未來
何かが始まりそうな予感　集めたら
如果收集到了  故事即將開始的預感
ただ眺めていた　扉開けよう
就去推開那扇  曾經只是眺望的門吧
知らないページ　めくるみたいに
想要像翻開未知的書頁般
ときめきながら紡ぎたい
滿懷心動地去撰寫
いつも　いつまでも　私のストーリー
無論何時  直到永遠的  我的故事
飾らないまま　素直な言葉
若是選擇  不加修飾的坦率言語
選んだら先へもっと進めるよね
我們彼此  就會更近一步吧
今いるここはまだ　プロローグ
如今在此  還只是序幕
星之旅人
這到底是…
これはいったい…
準備好了嗎？艾莉
支度は終わった？ エリィ
是的
はい
果然是你的天真爛漫更勝一籌
やっぱりエリィの天然さが勝って
是貴族千金在微服私訪的感覺過於明顯了
貴族令嬢が身分を隠してますって感じがありありだね
這有點難辦啊…
まずいかな…
殿下  這些話對您自己也適用哦？
殿下　それはすべて殿下にも当てはまってますよ？
前幾天的事情後  我始終平靜不下來
先日の一件以来　どうにも落ち着かないのです
明明想待在殿下身邊  如今卻又想逃
殿下のおそばにいたいのに　逃げ出したくなるような
但分離後又會寂寞得不得了
けれど　離れてしまうと寂しくて仕方がなくなるような
你要是覺得難辦就別去了
まずいと思うなら取り止めろ
格倫  你要是再說下去
グレン　これ以上を言うのなら
我就把你留下  讓你獨自聽阿列克的說教
置いていってアレクの説教をお前一人で受けさせるからな
別拿這種麻煩事威脅我啊…
地味にイヤな脅しかけんなよ…
殿下…
不用非要出去的…
無理にお出かけになるのは…
「西斯爾之星」
「シスルの星」
哪怕一次也好  想親自挑選他們的書
一度でいいから　彼らの書物を自分で見て選びたいって
你曾經提過這個願望吧？
エリィ言ってただろう？
錯過了今天  就必須再等三年了
今日を逃すとまた 3 年後まで待たなきゃいけない
可是…
でも…
今天我是專屬於你的騎士
今日の私は　ただの君の騎士だ
艾莉亞娜小姐  我會守護你的
エリアーナ嬢　私があなたをお守りします
能同我一起出遊嗎？
私とともに出かけてくれませんか？
西斯爾之星  是這片大地上有名的學者團
シスルの星とは　この大陸で有名な　学識者の一団です
他們不在任何國家扎根  只是和伙伴們一同旅行
特定の国に根をおろさず　仲間とともに旅をしているので
所以有些人將其視作居無定所的草民  退避三舍
根なし草の民として　忌避する方もいると聞きます
他們每三年就會開辦一次書市
そんな彼らが 3 年に一度　本の市場を開くのですが
聽說無論是新發行的學術書  還是珍貴的別國書籍
新しく発表された学術書や　珍しい他国の本を
他們都會毫不吝嗇地擺出來售賣
惜しげもなく並べると聞いてから
所以我一直想去看看
ずっと私には憧れの場所です
殿下知道我的這個願望
殿下が私の願いを知っていたのは
恐怕是因為兒時我有和他提起吧
おそらく幼い時に　そのような話をしたのでしょう
可我為什麼都不記得了呢
なのに　どうして私は覚えていないのでしょうか
怎麼了  艾莉
どうかした　エリィ
沒什麼
いえ
殿下  請問…
殿下　あの…
今天禁止叫我殿下
今日は殿下呼びは禁止
準確說  我希望你以後用名字叫我
というか　いい加減名前で呼んでほしいんだけどな
欸！
えっ！
練習下試試看  艾莉
練習してみようか　エリィ
好的  殿下…
はい　殿下…
要不然你叫一次殿下  我就懲罰你一下如何？
殿下呼びしたらその都度罰を与えるっていうのはどうかな？
自然  懲罰內容由我決定
もちろん　罰は私が決めさせてもらう
艾莉  今天一整天都絕不能鬆開我的手哦
エリィ　今日 1 日は決して私の手を離さないように
好的  克里斯大人！
はい　クリス様！
老闆  有雷齊博士三年前出版的「大地之書」嗎？
店主　3 年前に出たレッツィ博士の「大地の書」はある？
雷齊博士的書太暢銷  印數又少
レッツィ博士の書は　人気な上に数が少ないからなぁ
一出就賣光了
すぐに売れちまうんだよ
一如既往啊
相変わらずだな
源自「小王子」，其日文名為「星之王子」（星の王子さま）
「星之旅人」嗎？
「星の旅人」かい？
雖然是寫給孩子的童話  但大人也會樂在其中
子ども向けの童話だが　大人でも楽しめるよ
這是塞烏爾康語的版本吧
これはセウルーカウン語版ですね
欸？
えっ？
可以的話  有舊拉康語的版本嗎
できれば　旧ラカン語で書かれたもの
或者是凱·亞谷帝國時代所寫的版本
もしくは　カイ・アーグ帝国時代に書かれたものか
我最想要的還是火之棘版
一番欲しいのは　火の茨版なのですが
老闆  還有別的版本的「星之旅人」嗎？
店主　ほかに「星の旅人」はあるかな？
最好是塞烏爾康語以外的版本
できればセウルーカウン以外の言葉で書かれたものが欲しい
啊  好… 稍等
あっ　あぁ… ちょっと待ってな
也不是所有人都對各種書了如指掌哦
皆が皆書物に詳しいわけじゃないんだよ
原來是這樣啊  殿下…
そうなのですか　殿下…
克里斯大人… 真是博學啊
クリス様… お詳しいんですね
馬馬虎虎  我都不知道「星之旅人」有這麼多語言的版本
まぁね　でも 「星の旅人」がそんなにいろんな言葉で書かれているとは知らなかったな
內容也會隨著時代或流傳的國家而漸漸改變
中身も　時代や国によって　少しずつ変わっているのです
因為我母親很喜歡  父親就也收集過
母が好きだった本で　父も集めていました
這真有意思
それは興味深いね
有空我也重新讀一遍吧
私も読み返してみようかな
殿下也讀童話嗎？
殿下が童話を読まれるのですか？
艾莉
エリィ
你就這麼想要我的懲罰嗎？
そんなに私の罰が欲しいのかな？
二位
お二人さん
還是去別的地方卿卿我我吧
イチャつくならよそでやってくれんかね
有舊拉康語版  太好了
旧ラカン語版　あってよかったね
嗯
はい
這是特奧多爾大人一直在找的書
テオドール様が探し求めておられた本です
叔父他又閒又富  隨時都可以自己來買的
叔父上には時間も財もある　いつでも自分で買いにこられるよ
可是…
でも…
今天不准你嘴裡提到別的男人
ほかの男の名前を言うのも禁止
殿…
でん…
殿… 店外面有隻蝸牛…
でっ　でんでん虫が…
你怎麼在這裡？
なぜお前がここにいる？
這麼有趣的節目我怎麼可能錯過呢
いや　だって　こんなおもしろい見世物見逃すわけにはいかないでしょ
是您認識的人嗎？
お知り合いですか？
不是
いや
似乎是不認識的人  我們走吧
知らない人だったみたいだ　行こう
喂  等下…
ちょ　ちょっと…
有賊！
泥棒だ～！
站住！不許跑！
待て～！止まれ～！
抓住了！
捕まえた！
把手鬆開
離せよ
居然偷同伴的店  真不要臉！
仲間の店から盗むなんてふてぇヤツらだ！
小孩子偷了書也賣不出去啊！
子どもだけじゃ本は売れねぇぞ！
不是的  我們也是受人指使的！
違うよ　盗んで来いって言われたんだよ！
什麼  是哪個傢伙教唆的?!
なんだと　どこのどいつだそんなことぬかすヤツは!?
是叫伯恩斯坦的貴族！
ベルンシュタインって貴族だよ！
伯恩斯坦？
ベルンシュタイン？
他們在哪？
そいつはどこにいる？
克里斯大人…
クリス様…
你說的那些貴族在哪！
その貴族ってのはどこにいるんだ！
我插句話行嗎？
ちょっといいかな？
你誰啊
なんだ　お前
你認識他們嗎？
コイツらの知り合いか？
爸爸！
お父さん！
你是他們的父親嗎！
お前がコイツらの父親か！
所以
というわけで
這二人就交給我吧
二人の身柄は預かる
總而言之
つまりなんだ
這個孩子叫魯涅  想找醫生給母親看病
このルネって子の母親が病気で医者に診せたいが
但醫生拒絕給漂泊不定的西斯爾之民看病
根なし草のシスルの民は診てもらえない
嗯
うん
有貴族知道了  就把他叫去
そのことを知って声をかけてきた貴族と
告訴魯涅幫他偷書  他就讓醫生來看病
市場から本を盗む代わりに　医者に診せてもらう約束をした
沒錯
ああ
而你是來仗義幫他的
お前さんはこの子のためにひと肌脱いだ
畢竟我一直把魯涅當作弟弟嘛
ルネは俺の弟分だからさ
到這我算是都聽懂了…
そこまではわかったけどな…
可魯涅又為何一口咬定克里斯就是他父親？
このルネって子はなぜクリスを父親だと思い込んでるんだ？
什麼咬定不咬定的  本來就是吧
思い込むも何も　その人がルネの親父だからだろ
艾莉  我可沒什麼見不得人的事瞞著你哦
エリィ　私にはなんら後ろ暗いところはないからね
這樣啊…
はぁ…
我的爸爸是一名騎士
ボクのお父さんは　騎士様なんだよ
有著和我相同的藍色眼眸
ボクと同じ青い目をしていて
媽媽以前和我說  他肯定會來接我們的
ボクたちを必ず迎えに来てくれるって　お母さんが言ってた
也就是說？你和他都是僅憑他媽媽說的特徵
つまり？ お前さんもこの子も母親が言っていた特徴だけで
就斷定了克里斯是他的父親吧
クリスを父親と判断したわけだな
不止如此
それだけじゃないよ
你剛才不還報出了西斯爾之星的博士名字
さっきシスルの星の博士の名前を出して
讓大家都散了嗎
みんなを引き下がらせたじゃないか
我和雷齊博士可是老相識了
レッツィ博士の古い知り合いでね
你和博士認識吧？
博士の知り合いなんだろ？
魯涅的媽媽是西斯爾之星的舞者
ルネの母ちゃんはシスルの星の踊り子なんだけど
薩烏茲林德的騎士會認識博士  是因為和舞者相戀過吧
サウズリンドの騎士様が博士と知り合えたのは恋人だったからだろ？
是這樣的嗎？
そうなのですか？
艾莉  你的眼神是怎麼回事
エリィ　何かな　その目は
不  沒什麼…
いえ　別に…
舞娘與騎士戀愛的小說我倒是聽說過
舞姫と騎士様の恋愛小説って
但沒想到克里斯大人就是書中的騎士啊
クリス様がお相手の騎士だったとは　知らなかったなぁ
艾莉亞娜大人  不吃點嗎？
エリアーナ様　食べないの？
難不成你對沒吃過的飯菜存有戒心？
もしかして　食べたことない料理に警戒してる？
不是的  以前我在讀「東方見聞錄」的時候
いえ　東の国の料理は以前「東方見聞書」を読んだ際
就拜託家裡的廚師為我做過東方國家的料理
家の料理人に作ってもらいました
伯恩斯坦家的廚師真厲害啊  什麼都難不倒
ベルンシュタイン家の料理人って　なんでもござれの凄腕なんだね
您知道我們家嗎？
我が家のことをご存知なのでしょうか？
您果然沒認出我…
やっぱり気づいてない…
我的存在感也太稀薄了…
僕の存在感ってどんだけ…
我是亞蘭…
アランデス…
亞蘭  我們去那邊聽你的報告吧
アラン　報告は向こうで聞こうか
格倫
グレン
艾莉
エリィ
抱歉  你先吃著
ごめんね　先に食べてて
好的…
はい…
你也是  只顧著看我還怎麼吃飯
君も　私の方を向いていたら食事ができないよ
快吃吧
ほら
魯涅  先把飯吃完吧
ルネ　いいから今はメシ食えよ
嗯…
うん…
這位矮個子的姐姐  你是伯恩斯坦貴族家的人嗎？
ちっこい姉ちゃん　アンタベルンシュタインって貴族の人間なの？
是的  我叫艾莉亞娜·伯恩斯坦
はい　エリアーナ・ベルンシュタインと申します
你和那個鼴鼠是一家嗎？
アンタ　モグラの身内なのか？
鼴鼠？
モグラ？
就是鼴鼠貴族  整天高高在上擺著架子
モグラ貴族だよ　偉そうにふんぞり返ってさ
他看不起我們  我心知肚明
俺たちのこと　見下してるのが丸わかりだったんだ
可他能安排醫生給魯涅的媽媽看病
でも　ルネの母ちゃんを医者に診せてくれるっていうから
我才勉為其難和他打交道的…
我慢して付き合ってやってたけど…
對不起  保羅…
ごめんね　パオロ…
不是你的錯
ルネが悪いんじゃないよ
如果醫生願意為我們看病
俺たちのことも診てくれる医者がいたら
誰還會聽那種人的話啊！
あんなヤツの言うことなんか誰が聞くもんか！
能為所有人看病的醫生…
誰でも診てくれるお医者様…
這件事好像以前在哪裡讀到過…
そんな話を昔　したような…
所以我
だから俺は
最討厭你們這幫高高在上趁火打劫的貴族了！
人に足元見てふんぞり返ってるアンタら貴族なんて　大嫌いだ！
貴族有那麼了不起嗎！
貴族はそんなに偉いのかよ！
其實…
そんなことは…
你們貴族都一個樣
貴族はみんな同じだ
我不知道該怎麼表述比較好
どうお伝えしたらいいのかわかりませんが
這本書是我兒時讀了好多次的「星之旅人」
これは　私が子どもの時から繰り返し読んできた　「星の旅人」です
在這本書中  旅人被荒漠中遇見的烏鴉欺負
この中で　荒野で出会ったカラスにいじめられた旅人は
他卻對烏鴉說道
こうかえしています
「我被你欺負了  現在非常難過」
「僕は今　君にいじめられてとても悲しい」
「所以將來就算遇到其他烏鴉  我也不會欺負它們」
「だから僕は　ほかのカラスに出会っても　いじめることはしないよ」
我也一直想成為這樣的人
私もそういう人でありたいと　思っています
所以又如何！
だからなんだよ！
高談闊論的話想怎麼說都行！
そんなの口だけならなんとでも言えるんだよ！
確實呢…
そうですね…
保羅…
パオロ…
可我要怎麼說才好…
でも　どうすればいいのか…
抱歉
ごめん
我說得太過了…
言い過ぎた…
這不是姐姐你的錯
姉ちゃんのせいじゃないのに
聽到你是伯恩斯坦家的人就…
アンタがベルンシュタインって聞いて　つい…
對不起！
ごめん！
保羅大人
パオロ様
保羅… 大人？
パオロ… 様？
我們家族的人  絕不會做出偷竊書籍之事
我が家の者は　書物を盗むようなマネは決してしません
如果真是無論如何都想要的書
それがどうしても欲しい書物で
卻無論如何都無法到手的話  就…
どうしても手にはいらなければ…
就？
ければ？
下跪也好  下毒也好
拝み倒してでも　一服盛らせていただいてでも
總之一定要讀到
とにかく読ませていただきます
下毒好像更惡劣吧？
一服盛る方が悪くね？
我知道「星之旅人」哦
ボク　「星の旅人」知ってるよ
我媽媽讀給我聽過
お母さんが読んでくれた
她說這是我們「西斯爾之星」的路標
ボクたち　「シスルの星」の道しるべなんだって
是這樣呢
そうなのですね
我也是在小時候母親讀給我聽的
私も小さい頃　母に読んでもらいました
我說  矮個子的姐姐
なぁ　ちっこい姉ちゃん
我知道你和那些貴族不太一樣了
アンタがほかの貴族とはなんか違うのはわかったよ
所以我問你
だから聞くけどさ
你和那個藍瞳的哥哥到底是什麼關係？
青い目の兄ちゃんと姉ちゃんって　どういう関係なんだ？
什麼關係？
どういう　とは？
就是說  是情侶還是別的什麼
だからさ　恋人同士なのかどうかってこと
未婚妻這個頭銜倒是四年前就有了…
婚約者という肩書きなら　4 年前からそうですが…
可我既想不起與殿下的相遇
私は殿下との出会いを思い出すこともできず
也沒信心能落落大方地當他的戀人…
恋人としてふさわしい振る舞いができているかも　自信がないのに…
該說是戀人嗎…
恋人　というか…
什麼嘛  曖昧不清啊
なんだよ　ハッキリしねぇな
我隱約看得出來那個哥哥不是魯涅的爸爸
あの兄ちゃんがルネの父ちゃんじゃないのはなんとなくわかったよ
但是魯涅一直都很憧憬著父親
でもルネのヤツ　ずっと父親の存在に憧れてたんだ
拜託了  就今天一天
頼むよ　今日 1 日だけ
把那個哥哥借我們  讓他當一下魯涅的爸爸吧
ルネの父ちゃんとして貸し出してくれよ
這事徵求一下本人同意比較好吧？
そういうことは　本人から了承を得てくれるかな？
艾莉  接下來我們去見西斯爾之星的長老吧
エリィ　これからシスルの星の長に会いに行ってみよう
見西斯爾之星的長老？
シスルの星の長に？
我有事要確認一下
確かめたいことがあってね
雖然不太想見他  但也沒辦法
あまり会いたくない人だが　仕方ない
大哥哥  鼴鼠那邊怎麼辦？
兄ちゃん　モグラはどうするの？
我好不容易休息一天  還被他擾亂了
せっかくの休日を邪魔してくれたんだ
之後我會盛情款待一下他哦
そのあとでよくよくお礼をするよ
我們走吧
さぁ　行こう
好的
はい
怎麼會變成這樣…
どうしてこうなった…
今天我本該是守護艾莉的騎士…
今日エリィを守る騎士役は私の役目だったはずなのに…
爸… 爸爸？
おっ　お父さん？
我自己在那時  也常常是這種表情吧
自分もあの頃 常にこんな顔をしていたんだろうか
給你講個故事吧
ひとつ昔話をしようか
在某地  有一個藍色眼睛的小男孩
あるところに　青い目をした一人の小さな男の子がいた
男孩的母親為了治病  被帶到了遠方
男の子の母親は　病気を治すために遠いところへ移されてしまう
如果就此別過  再也無法見到該怎麼辦
このまま会えなくなったらどうしようと
想到這一點  深愛慈母的小男孩十分不安
優しい母親が大好きだった男の子はとても不安だった
於是他祈禱了一次又一次  信也寫了一封又一封
それで　毎日いっぱいお祈りして　たくさん手紙を書いたんだ
終於
そしてついに
他的母親戰勝了病魔  回到了他的身邊
母親は病気に勝って戻ってきた
可是  母親卻判若兩人
ところが　母親はまったくの別人になっていた
既嚴厲又冷淡
厳しくて　冷たい
變成了不會對男孩展露笑容的母親
男の子に笑いかけてもくれない母親になってしまっていた
男孩的心傷得很深  可能還為此稍稍哭過
男の子はとても傷ついたし　ちょっぴりだけ　泣いてしまったかもしれない
然後他便想到
そして考えた
母親一定是被邪惡的魔法師施了魔法
お母さんはきっと　悪い魔法使いに魔法をかけられたんだと
所以為了解開魔法  他每天都拚命學習
それからは毎日　魔法を解きたくてたくさん勉強をした
但沒能找到解開的方法  他心煩意亂
でも　解き方がわからなくて　ちょっとむしゃくしゃしていたんだ
就在這時
そうしたらそこに
能解開魔法的公主現身了
魔法を解くお姫様が現れた
公主是圖書館裡的妖精
お姫様は図書館の妖精でね
教給了他解開魔法的咒語
魔法を解く呪文を教えてくれた
最重要的東西  用眼睛是看不見的
大切なものは　目に見えないのです
是「星之旅人」裡的！
「星の旅人」だ！
嗯
うん
這個男孩終於意識到自己忽略了最重要的事
それで男の子は　自分が大切なものを見落としていたことに気がついた
是嗎？
そうなの？
其實  男孩雖然覺得母親變了
実は　変わってしまったと思っていた母親は
但男孩寫的信  全都被他母親當作寶物好好保管
男の子からの手紙をすべて大切にとっていて　宝物にしていたんだ
因此之後母親無論怎麼嚴厲  他都平心靜氣
だから　それからは母親に厳しくされても　男の子は平気になった
不僅如此  男孩對那位公主也心懷萬分感激
そして　お姫様にとても感謝したんだ
魯涅  最重要的東西用眼睛是看不見的
ルネ　大切なものはいつでも　目に見えない
你也不要忽略了最重要的東西哦
君は君の　大切なものを見失ってはいけないよ
爸…
お父…
嗯  大哥哥
うん　お兄ちゃん
艾莉
エリィ
魯涅  來吃點這個吧
ルネくん　よかったらどうぞ
謝謝姐姐
ありがとう
也能給我一個嗎？
私にもひとつもらえるかな？
啊  好的
あ　はい
我我我我的手指可不能吃啊！
わわわ私の指は食べ物ではありません！
是嗎？
そう？
明明這麼甘甜美味
こんなに甘くておいしいのに
我不想吃了
俺　食べる気なくした
別提了  這對我們就是家常便飯
言うな　俺たちには日常茶飯事の光景なんだ
誰管你們啊
知ったことか
麻煩幫我知會一聲尼古拉·雷齊博士
ニコラ・レッツィ博士に取り次いでほしい
說是有人要他還六年前的人情  他就懂了
6 年前の借りを返してもらいにきたと伝えてくれればわかる
六年前？
6 年前？
金髮騎士？我可沒印象
金髪の騎士様じゃと？ 覚えはないわ
要是請我喝酒就算欠了人情的話  那人數比星星還多
酒おごらせて借りを作った相手なら星の数ほどおるがな
你一點沒變啊  愛喝酒的雷齊老爺子
相変わらずだな　酒飲みレッツィじいさん
是之前那個毛頭小子啊
いつぞやの青臭い坊主か
怎麼都有兩個西斯爾的孩子了
いつの間にシスルの子どもなんぞこしらえたんじゃ
我可能…
やはり私は…
還是太不了解殿下的過去了
あまりにも　殿下のことを知らなさ過ぎるのかもしれません
あなたに贈り物、革表紙
送給你的皮革封面
きっと誰より似合うから
你比任何人都適合
嬉しい時いつもの照れたような
我還想看你高興時
笑顔をまた見たくて
總透出害羞的笑容
もう一回　もう一回
再一次  再一次
求め続けて
我不斷渴求著
あなたと共に過ごした時が流れて
與你一起的時光漸漸流逝
刻まれた思い出たち
深刻的回憶也好  相遇的那天也好
出会ったあの日より素敵な今を
我更想與你一同注視美好的今天
これからも　重ね続ける日々　見たいの
以及就此日復一日走下去的未來
二つの影が
兩個影子
揺れて　揺れて
搖晃著  搖晃著
一つに溶けてく
融為一個
字幕製作
SweetSub
翻譯·後期
natsukage